
# Soviet

### СПИСОК БОРИСА СТРУГАЦКОГО

|||
|---------------|--------------------------------|
| А.Адамович    | "Каратели"|
| И.Бабель      | "Одесские рассказы", "Конармия"|
| Г.Бакланов    | "Пядь земли", "Мертвые сраму не имут"|
| Б.Балтер      | "До свидания, мальчики"|
| В.Белов       | "Привычное дело"|
| А.Бек         | "Волоколамское шоссе", "Новое назначение"|
| Г.Белль       | "Глазами клоуна"|
| В.Богомолов   | "В августе сорок четвертого"|
| Ю.Бондарев    | "Батальоны просят огня", "Двое"|
| Р.Брэдбери    | "451 по Фаренгейту"|
| М.Булгаков    | "Театральный роман", "Мастер и Маргарита"|
| В.Быков       | "Мертвым не больно"|
| Веркор        | "Люди или животные"|
| И.Во          | "Пригоршня праха", "Мерзкая плоть"|
| А.Володин     | "Осенний марафон"|
| К.Воннегут    | "Колыбель для кошки", "Сирены Титана"|
| К.Гамсун      | "Пан"|
| Я.Гашек       | "Похождения бравого солдата Швейка" (части 1, 2), (части 3, 4)|
| О.Генри       | "Короли и капуста", большинство рассказов|
| Н.Гоголь      | "Вечера на хуторе близ Диканьки" (часть 1), (часть 2), "Нос", "Портрет", "Записки сумасшедшего"|
| Д.Голсуорси   | "Сага о Форсайтах"|
| М.Горький     | "В людях"|
| Д.Гранин      | "Зубр", "Место для памятника"|
| И.Грекова     | "На испытаниях", "За проходной", "Дамский мастер"|
| Г.Грин        | "Комедианты", "Наш человек в Гаване"|
| Дж.Даррелл    | "Под пологом пьяного леса", "Путь кенгуренка"|
| Ч.Диккенс     | "Записки Пиквикского клуба"|
| С.Диковский   | "Патриоты", "Комендант Птичьего острова"|
| Ф.Джексон     | "...Да поможет мне бог"|
| Д.К.Джером    | "Трое в одной лодке", "Как мы писали роман"|
| А.Доде        | "Тартарен из Тараскона"|
| Ю.Домбровский | "Хранитель древностей"|
| Ф.Достоевский | "Игрок", "Бесы"|
| В.Дудинцев    | "Не хлебом единым"|
| А.Дюма        | Трилогия о д'Артаньяне|
| Ф.Дюрренматт  | "Авария", "Визит старой дамы", "Обещание"|
| М.Зощенко     | Рассказы|
| В.Иванов      | "Русь Великая"|
| И.Ильф,       | Е.Петров "Двенадцать стульев", "Золотой теленок"|
| Ф.Искандер    | "Ночь и день Чика", "Созвездие Козлотура"|
| В.Каверин     | "Скандалист, или Вечера на Васильевском острове", "Два капитана"|
| Л.Кассиль     | "Кондуит и Швамбрания" (первое издание)|
| Ф.Кафка       | "Процесс", "Превращение"|
| Б.Келлерман   | "Тоннель"|
| Р.Киплинг     | "Книга Джунглей"|
| У.Коллинз     | "Лунный камень"|
| Э.Колдуэлл    | "Мальчик из Джорджии", большинство рассказов|
| А.Конан       | Дойл "Записки о Шерлоке Холмсе", "Сэр Найгель"|
| Ш.де Костер   | "Легенда об Уленшпигеле"|
| В.Конецкий    | "Соленый ледa
| М.Крайтон     | "Штамм АНДРОМЕДА"|
| А.Куприн      | "Поединок", "Гранатовый браслет", "Суламифь"|
| В.Курочкин    | "На войне как на войне"|
| Л.Лагин       | "Старик Хоттабыч" (первое издание)|
| М.Ларни       | "Четвертый позвонок", "Госпожа советница"|
| М.Лассила     | "За спичками"|
| С.Лем         | "Солярис", "Голос неба", "Записки Ийона Тихого"|
| М.Лермонтов   | "Герой нашего времени"|
| Н.Лесков      | "Несмертельный Голован", "Леди Макбет Мценского уезда", "Левша"|
| Х.Ли          | "Убить пересмешника"|
| Д.Лондон      | "Майкл, брат Джерри", "Морской волк", рассказы|
| Н.Льюис       | "Сицилийский специалист"|
| Т.Манн        | "Записки авантюриста Феликса Круля"|
| Г.Г.Маркес    | "Осень патриарха"|
| П.Мериме      | "Хроники времен Карла IX", "Локис"|
| И.Меттер      | "По совести" и другие рассказы|
| С.Моэм        | "Дождь" и другие рассказы|
| В.Набоков     | "Лолита"|
| В.Некрасов    | "В окопах Сталинграда"|
| Нибел         | и Бейли "Семь дней в мае"|
| П.Нилин       | "Жестокость", "Испытательный срок"|
| Д.Олдридж     | "Морской орел", "Не хочу, чтобы он умирал"|
| В.Орлов       | "Альтист Данилов"|
| Д.Оруэлл      | "1984"|
| Д.О'Хара      | "Дело Локвудов", "Свидание в Самарре"|
| Э.А.По        | "Приключения Артура Гордона Пима", "Черный кот"|
| Н.Помяловский | "Очерки бурсы"|
| Д.Пристли     | "Затемнение в Грэтли"|
| А.Пушкин      | "Капитанская дочка", "Пиковая дама", "Дубровский"|
| Ф.Рабле       | "Гаргантюа и Пантагрюэль" (книга 1), (книга 2), (книга 3)|
| Э.М.Ремарк    | "Триумфальная арка", "Три товарища", "Черный обелиск"|
| А.Рыбаков     | "Тяжелый песок"|
| К.Саймак      | "Заповедник гоблинов", "Все живое"|
| М.Салтыков-Щедрин | "История города Глупова", "Помпадуры и помпадурши"|
| Д.Свифт       | "Путешествия Гулливера"|
| Ю.Семенов     | "Семнадцать мгновений весны"|
| Э.Сетон-Томпсон   | "Королевская аналостанка", "Домино"|
| Ж.Сименон     | Практически все романы о Мегрэ|
| К.Симонов     | "Живые и мертвые"|
| А.Солженицын  | "Один день Ивана Денисовича", "Матренин двор", "Случай на станции Кречетовка", "Архипелаг ГУЛАГ" (том 1), (том 2), (том 3)|
| Д.Стейнбек    | "Зима тревоги нашей"|
| Р.Стивенсон   | "Потерпевшие кораблекрушение", "Остров сокровищ"|
| Д.Сэлинджер   | "Над пропастью во ржи"|
| М.Твен        | "Том Сойер", "Гек Финн", "Янки при дворе короля Артура"|
| А.Толстой     | "Детство Никиты", "Похождения Невзорова, или Ибикус", "Эмигранты"|
| Л.Толстой     | "Хаджи Мурат", "Война и мир"|
| Ю.Трифонов    | "Старик", ""Дом на набережной"|
| Ю.Тынянов     | "Смерть Вазир-Мухтара", "Подпоручик Киже", "Пушкин" (часть 1), (часть 2), (часть 3)|
| Т.Уайлдер     | "Мартовские иды", "Теофил Норт"|
| Р.П.Уоррен    | "Вся королевская рать"|
| Г.Уэллс       | "Война миров", "Остров доктора Моро", "Человек-невидимка"|
| А.Фадеев      | "Разгром"|
| Г.Фаллада     | "Волк среди волков"|
| Л.Фейхтвангер | "Иудейская война", "Лисы в винограднике"|
| Г.Флобер      | "Саламбо"|
| У.Фолкнер     | "Деревушка", "Город", "Особняк"|
| М.Фрейн       | "Оловянные солдатики"|
| М.Фриш        | "Homo faber"|
| Э.Хемингуэй   | "По ком звонит колокол", "Иметь и не иметь", "Фиеста"|
| Д.Хеллер      | "Уловка-22"|
| К.Чапек       | "Война с саламандрами"|
| А.Чапыгин     | "Разин Степан"|
| Г.К.Честертон | "Рассказы о патере Брауне"|
| А.Чехов       | Рассказы|
| Д.Чивер       | "Буллет-Парк", романы о семействе Уопшотов|
| Е.Шварц       | "Дракон", "Голый король"|
| Г.Шерфиг      | "Скорпион", "Пропавший чиновник"|
| В.Шефнер      | "Сестра печали"|
| М.Шолохов     | "Тихий Дон" (книги 1,2), (книги 3,4)|
| И.Шоу         | "Богач, бедняк", "Молодые львы"|
| В.Ян          | "Чингиз-хан" (Книга 1), (Книга 2)|


### Links
|								|											|
|--------------------------------|------------------------------------------|
| Русский культурный код. 100 книг, которые нужно прочитать, чтобы понимать себя и друг друга | http://damadiluma.livejournal.com/691720.html |
| Литература трудных времен | http://borisakunin.livejournal.com/126292.html |
| Книжная полка. Списки книг для чтения  | http://philoloist.livejournal.com/5955042.html |
| Список от Бродского. Книги, которые должен прочесть каждый  | http://philoloist.livejournal.com/960306.html |
| 1001 книга, которую нужно прочитать. Часть I  |  http://philoloist.livejournal.com/1003491.html |
| 1001 книга, которую нужно прочитать. Часть II  | http://philoloist.livejournal.com/1003729.html |

